---
type: структура_власти
project: "{{projectName}}"
created: "{{date}}"
---

# Структура власти

## ИСТОЧНИК ВЛАСТИ: ГРАЖДАНЕ И ПАТРИЦИИ

### ВЕРХОВНАЯ ВЛАСТЬ (Высший Рат - Сенат)

- **Боляре-Сенаторы**: Потомки основателей

### ВЫСШАЯ ИСПОЛНИТЕЛЬНАЯ ВЛАСТЬ

- **Верховный Жупан**: Глава гражданской администрации
- **Великий Воевода**: Главнокомандующий

### СУДЕБНАЯ ВЛАСТЬ

- **Верховный Суд**

### АППАРАТ УПРАВЛЕНИЯ (Курия Магов)

- **Круги-Гильдии**: по специализациям

### ПРОВИНЦИАЛЬНАЯ ВЛАСТЬ

- **Резиденты-Посадники**: Постоянные представители центра

### МЕСТНАЯ ВЛАСТЬ

- **Волостители**: Управление округом
- **Старшины/Старейшины**: Управление общиной

### НАРОДНОЕ ВЕЧЕ (Собрание Граждан и Всадников)

- Участвуют через: Народное Вече
- Выдвигают представителей в: Сенат

## Описание структуры

### Верховная власть

Верховная власть осуществляется Высшим Ратом (Сенатом), состоящим из боляр-сенаторов, потомков основателей государства. Сенат избирает и назначает высшую исполнительную и судебную власть.

### Высшая исполнительная власть

Высшая исполнительная власть разделена между двумя должностями:

- **Верховный Жупан**: отвечает за гражданскую администрацию
- **Великий Воевода**: является главнокомандующим вооруженных сил

### Судебная власть

Судебная власть осуществляется Верховным Судом, который назначается Сенатом.

### Аппарат управления

Аппарат управления возглавляется Курией Магов, которая состоит из Кругов-Гильдий по различным специализациям. Курия Магов подчиняется Верховному Жупану и руководит провинциальной властью.

### Провинциальная власть

Провинциальная власть представлена резидентами-посадниками, которые являются постоянными представителями центра в провинциях. Они подчиняются Курии Магов и руководят местной властью.

### Местная власть

Местная власть осуществляется:

- **Волостителями**: управляют округами
- **Старшинами/Старейшинами**: управляют общинами

### Народное Вече

Граждане и всадники участвуют в управлении через Народное Вече (Собрание Граждан и Всадников), которое выдвигает представителей в Сенат.

## Автоматические связи

### Все государственные структуры

```dataview
list
where contains(file.frontmatter.type, "структура_власти") and contains(file.path, this.file.folder)
sort file.name asc
